Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
[The Vendetta of An]
[Pembalasan An]
[Before Xie Huai'an enters Chang'an]
[Sebelum Xie Huai'an memasuki Chang'an]
I have lost.
Saya kalah.
Then please, Han,
Kalau begitu, Han, silakan
return the way you came
kembalilah melalui jalan yang sama
as we agreed.
seperti yang telah kita sepakati.
On this matter,
Mengenai hal ini,
forgive me,
maafkan aku,
but I must go back on my word.
tetapi aku harus mengingkari janjiku.
Do you know why His Majesty
Apakah Anda tahu mengapa Yang Mulia
has summoned you?
Siapa yang memanggilmu?
Yes,
Ya,
and that's exactly why
dan itulah alasannya
I must go.
Aku harus pergi.
If you wish to save Xiao Wenjing,
Jika Anda ingin menyelamatkan Xiao Wenjing,
you should not go.
Sebaiknya kamu tidak pergi.
If you do not believe me,
Jika kamu tidak percaya padaku,
let's wager once more.
Mari kita bertaruh sekali lagi.
I will find someone
Aku akan menemukan seseorang
and disguise him as you
dan menyamarkannya sebagai dirimu
to meet the Emperor in your place.
untuk menemui Kaisar sebagai penggantimu.
If he dies,
Jika dia meninggal,
I win,
Aku menang,
and you will
dan kamu akan
do one thing for me.
Lakukan satu hal untukku.
But how will that man
Tapi bagaimana dengan pria itu?
know what I am supposed to say?
Tahukah kamu apa yang harus kukatakan?
He won't need to say anything,
Dia tidak perlu mengatakan apa pun,
because the Emperor won't ask.
Karena Kaisar tidak akan bertanya.
The moment Han Ziling meets the Emperor
Momen ketika Han Ziling bertemu dengan Kaisar.
will already be the time of his death.
Saat itu sudah waktunya dia meninggal.
How did you know
Bagaimana kamu tahu?
[Flatbread with Soup]
[Roti Pipih dengan Sup]
I would die after seeing
Aku akan mati setelah melihat
His Majesty?
Yang Mulia?
Because I knew
Karena aku tahu
what His Majesty intended to do,
apa yang ingin dilakukan Yang Mulia,
and I knew
dan aku tahu
you were recommended by Gu Yu.
Anda direkomendasikan oleh Gu Yu.
General Gu has always been loyal.
Jenderal Gu selalu setia.
Did His Majesty suspect him of treachery?
Apakah Yang Mulia Raja mencurigainya melakukan pengkhianatan?
His Majesty knew
Yang Mulia tahu
Gu Yu was a good man.
Gu Yu adalah pria yang baik.
And for that very reason,
Dan justru karena alasan itulah,
he knew anyone Gu Yu recommended
Dia mengenal siapa pun yang direkomendasikan Gu Yu.
would never harm
tidak akan pernah membahayakan
the deposed emperor.
Kaisar yang digulingkan.
Killing you
Membunuhmu
was to warn Gu Yu
tujuannya adalah untuk memperingatkan Gu Yu
not to interfere.
tidak ikut campur.
Better
Lebih baik
to settle it early
untuk menyelesaikannya lebih awal
than fall out
daripada jatuh
with the Gu family afterward.
bersama keluarga Gu setelahnya.
Who was the man dying
Siapakah pria yang sedang sekarat itu?
in my place?
di tempatku?
A wanted criminal.
Seorang buronan kriminal.
I promised to give his family
Saya berjanji akan memberikannya kepada keluarganya.
1,000 liang
1.000 liang
of gold
emas
if he agreed to do this.
jika dia setuju untuk melakukan ini.
So it seems,
Jadi sepertinya begitu,
Xie,
Xie,
you are not a good man.
Kamu bukan orang baik.
A good man can help neither you
Orang baik tidak bisa membantu Anda.
nor the one you wish to save.
juga bukan yang ingin Anda selamatkan.
What do you want me to do?
Apa yang kamu ingin aku lakukan?
Infiltrate a place for me.
Susuni suatu tempat untukku.
Hidden Soldier Alley.
Gang Prajurit Tersembunyi.
Dump it in the back.
Buang saja di bagian belakang.
All right.
Baiklah.
[Episode 10]
[Episode 10]
I also prepared a gift for you.
Aku juga sudah menyiapkan hadiah untukmu.
You'll like it.
Kamu pasti akan menyukainya.
I am sorry, Di.
Maafkan aku, Di.
I must rescue Gu Yu.
Aku harus menyelamatkan Gu Yu.
He kept staring at me just now.
Dia terus menatapku barusan.
He just realized
Dia baru menyadari
you and I were working together.
Kamu dan aku dulu bekerja bersama.
He checked my travel passes and wounds,
Dia memeriksa surat izin perjalanan dan luka-luka saya,
but our planning
tetapi perencanaan kami
left him with no reason to suspect me.
Hal itu membuatnya tidak punya alasan untuk mencurigai saya.
He truly took you as a friend.
Dia benar-benar menganggapmu sebagai teman.
Yet I was your undercover agent.
Namun, saya adalah agen rahasia Anda.
Because of an accident,
Karena suatu kecelakaan,
his death
kematiannya
became inevitable.
menjadi tak terhindarkan.
Scheming...
Licik...
Both you and I
Kamu dan aku
know how to do it.
tahu cara melakukannya.
But in the end,
Namun pada akhirnya,
it is still a blade going in white
Ini masih merupakan pisau yang berwarna putih.
and coming out red.
dan keluar dengan warna merah.
But you did nothing wrong.
Tapi kamu tidak melakukan kesalahan apa pun.
If you had hesitated,
Jika kamu ragu-ragu,
the ones buried underground
yang terkubur di bawah tanah
would be you and me.
Itu berarti kamu dan aku.
I know.
Aku tahu.
Whether I liked him had little to do
Apakah aku menyukainya atau tidak, itu tidak ada hubungannya dengan hal itu.
with whether I should kill him.
dengan pertanyaan apakah aku harus membunuhnya.
In the end,
Pada akhirnya,
people only kill to save themselves.
Orang hanya membunuh untuk menyelamatkan diri sendiri.
Di Lu
Di Lu
was well-liked in Hidden Soldier Alley.
sangat disukai di Gang Prajurit Tersembunyi.
His death won't stay hidden for long.
Kematiannya tidak akan lama tersembunyi.
We need to match our accounts.
Kita perlu mencocokkan akun kita.
This house faces north
Rumah ini menghadap ke utara.
and is always damp.
dan selalu lembap.
The smell of wine will linger for more than ten days.
Aroma anggur akan bertahan lebih dari sepuluh hari.
It can cover
Ini bisa mencakup
the smell of the body for a while.
bau mayat itu bertahan untuk beberapa saat.
Invited by Di Lu,
Diundang oleh Di Lu,
you and I went to try
kau dan aku pergi mencoba
his homemade pine needle wine.
Anggur jarum pinus buatannya sendiri.
We entered his home in the first half of the Xu hour.
Kami memasuki rumahnya pada paruh pertama jam Xu.
We drank, chatted, and enjoyed each other's company.
Kami minum, mengobrol, dan menikmati kebersamaan.
We even grew a bit carried away
Kami bahkan sedikit terbawa suasana.
and accidentally knocked over a few jars.
dan tanpa sengaja menumpahkan beberapa toples.
We left before the Hai hour.
Kami berangkat sebelum jam Hai.
After returning home,
Setelah kembali ke rumah,
you had a hangover headache
kamu mengalami sakit kepala akibat mabuk
and stayed in bed,
dan tetap di tempat tidur,
while I was busy
sementara saya sedang sibuk
writing travel passes.
Menulis surat izin perjalanan.
When we saw each other again,
Saat kami bertemu lagi,
it was already two or three days later.
Saat itu sudah dua atau tiga hari kemudian.
And from that day on,
Dan sejak hari itu seterusnya,
neither of us ever saw Di Lu again.
Tak satu pun dari kami pernah bertemu Di Lu lagi.
Who is it?
Siapakah dia?
Me,
Aku,
Li Sangeng.
Li Sangeng.
What is it?
Apa itu?
Mr. Li Mingtai
Tuan Li Mingtai
needs a travel pass,
membutuhkan izin perjalanan,
but he is ill and bedridden,
tetapi dia sakit dan terbaring di tempat tidur,
so he sent me on his behalf.
jadi dia mengutus saya atas namanya.
Please prepare a travel pass for him.
Mohon siapkan surat izin perjalanan untuknya.
It's a hot day.
Hari ini sangat panas.
Come in for some tea.
Silakan masuk untuk minum teh.
Everyone,
Setiap orang,
take a break.
Beristirahatlah.
- All right. - All right.
- Baik. - Baik.
All right.
Baiklah.
Li Mingtai is bedridden?
Apakah Li Mingtai terbaring di tempat tidur?
Was that your doing?
Apakah itu perbuatanmu?
I needed
Saya membutuhkan
a proper excuse to visit you,
alasan yang tepat untuk mengunjungimu,
so I treated him to some questionable buns.
jadi saya membelikannya beberapa roti yang agak mencurigakan.
These past few days, I walked every lane.
Beberapa hari terakhir ini, saya berjalan menyusuri setiap jalur.
So far, I've heard no talk of Di Lu.
Sejauh ini, saya belum mendengar kabar apa pun tentang Di Lu.
He had gone out on assignment before.
Dia pernah keluar untuk menjalankan tugas sebelumnya.
A short absence
Absen sebentar
may not raise suspicion.
mungkin tidak menimbulkan kecurigaan.
But give it a few more days, and it won't hold.
Namun, tunggu beberapa hari lagi, dan itu tidak akan bertahan.
Tell me,
Beri tahu saya,
what have you learned?
Apa yang telah kamu pelajari?
Before I came,
Sebelum saya datang,
you told me
kamu memberitahuku
Hidden Soldier Alley was a concept,
Gang Prajurit Tersembunyi adalah sebuah konsep,
not just a single alley.
bukan hanya satu gang saja.
So after I entered the alley,
Jadi setelah saya memasuki gang itu,
the first thing I did
hal pertama yang saya lakukan
was confirm
dikonfirmasi
its full layout.
tata letaknya secara lengkap.
Here in Yanzuo Ward,
Di Distrik Yanzuo ini,
from south to north is 450 bu,
dari selatan ke utara adalah 450 bu,
and from west to east is 650 bu.
dan dari barat ke timur adalah 650 bu.
Within this entire area,
Di seluruh wilayah ini,
everything except the outermost ring
semuanya kecuali cincin terluar
is Hidden Soldier Alley.
adalah Gang Prajurit Tersembunyi.
The outermost ring
Cincin terluar
is where common people live,
Di situlah rakyat biasa tinggal,
meaning
arti
it offers the best cover.
Ini menawarkan perlindungan terbaik.
And in danger,
Dan dalam bahaya,
the best hostages.
Sandera terbaik.
Now look at the row houses on the west side.
Sekarang lihat deretan rumah di sisi barat.
They look densely packed,
Mereka tampak berjejer rapat,
but they produce very little trash each day.
tetapi mereka menghasilkan sangat sedikit sampah setiap hari.
That means the fewest soldiers are hidden there,
Itu berarti jumlah tentara yang bersembunyi di sana paling sedikit,
and the defense is thinnest.
dan pertahanannya paling lemah.
So where are the troops kept?
Jadi di mana pasukan itu ditempatkan?
The northwest
Barat laut
and the southeast.
dan wilayah tenggara.
Both areas
Kedua area tersebut
have many soldiers.
memiliki banyak tentara.
Avoid them when you move.
Hindari hal-hal tersebut saat Anda pindah.
Even on ordinary days,
Bahkan di hari-hari biasa sekalipun,
go around them if you can.
Jika memungkinkan, lewati saja mereka.
Any leads
Ada petunjuk?
on Gu Yu?
tentang Gu Yu?
None needed.
Tidak diperlukan.
Almost everyone knows where he is.
Hampir semua orang tahu di mana dia berada.
Capturing Gu Yu
Menangkap Gu Yu
is quite a feat for Wang Pu.
Ini merupakan prestasi yang cukup luar biasa bagi Wang Pu.
That night, I saw it with my own eyes.
Malam itu, aku melihatnya dengan mata kepala sendiri.
Wang Pu, with two Huben guards,
Wang Pu, dengan dua pengawal Huben,
dragged Gu Yu
menyeret Gu Yu
[Market] through the streets and alleys
[Pasar] melalui jalan-jalan dan gang-gang
[Zuihua Tower] into the Zuihua Tower by the market.
[Menara Zuihua] masuk ke Menara Zuihua di dekat pasar.
What is it?
Apa itu?
Do you know General Gu personally?
Apakah Anda mengenal Jenderal Gu secara pribadi?
For me,
Bagiku,
my family, and the realm,
keluargaku, dan kerajaan,
Gu Yu
Gu Yu
is someone I can't afford to lose.
Dia adalah seseorang yang tidak boleh saya kehilangan.
I want to take a look
Saya ingin melihat
around the Zuihua Tower by the market.
di sekitar Menara Zuihua dekat pasar.
Deliver Li Mingtai's
Kirimkan Li Mingtai
travel pass yourself.
Travel pass sendiri.
He lives in one of the row houses
Dia tinggal di salah satu rumah deret.
on the second floor.
di lantai dua.
When the window opens, it faces
Saat jendela dibuka, jendela itu menghadap ke
directly toward the Zuihua Tower by the market.
langsung menuju Menara Zuihua di dekat pasar.
[Zuihua Tower]
[Menara Zuihua]
Why else
Mengapa lagi?
do you think I treated him to those buns?
Menurutmu, apakah aku yang mentraktirnya roti-roti itu?
Who is it?
Siapakah dia?
Wang Xing.
Wang Xing.
I've brought your travel pass.
Saya sudah membawakan kartu perjalanan Anda.
I feel terrible and can't get out of bed.
Aku merasa sangat tidak enak badan dan tidak bisa bangun dari tempat tidur.
Slide it through the door gap.
Selipkan melalui celah pintu.
[Travel Pass]
[Kartu Perjalanan]
Thank you.
Terima kasih.
You are welcome.
Terima kasih kembali.
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Tonton di www.dramacool.club Dukung Admin)
[Zuihua Tower]
[Menara Zuihua]
General,
Umum,
please wipe your face.
Tolong usap wajahmu.
What is it, General?
Ada apa, Jenderal?
Did I do something wrong?
Apakah saya melakukan kesalahan?
How many people
Berapa banyak orang?
did Wang Pu pass over
Apakah Wang Pu melewati
before choosing you?
sebelum memilih Anda?
As far as I know,
Sejauh yang saya tahu,
around 30 people.
sekitar 30 orang.
General, look at me.
Jenderal, lihat saya.
Do I resemble your former attendant?
Apakah saya mirip dengan mantan asisten Anda?
Former?
Mantan?
I am your attendant now,
Sekarang saya adalah pelayan Anda,
and I will remain so.
dan saya akan tetap seperti itu.
You may be staying here
Anda mungkin akan menginap di sini.
for quite some time.
untuk waktu yang cukup lama.
As for the girl named Wumei,
Adapun gadis bernama Wumei,
she belongs to your past.
Dia milik masa lalumu.
Mr. Wang Pu said
Tuan Wang Pu berkata
he wanted you to feel at home.
Dia ingin kamu merasa seperti di rumah sendiri.
Is that so?
Benarkah begitu?
Wumei always did
Wumei selalu melakukannya
whatever I asked.
apa pun yang saya minta.
I can do that too,
Aku juga bisa melakukan itu,
perhaps even better.
mungkin bahkan lebih baik.
Aside
Ke samping
from letting you leave this place,
dengan mengizinkanmu meninggalkan tempat ini,
I can do whatever else
Aku bisa melakukan hal lain apa pun.
you need.
Anda membutuhkannya.
Then bring me a small carving knife
Lalu bawakan saya pisau ukir kecil.
and a piece
dan sepotong
of white camphor wood I can carve.
dari kayu kamper putih saya bisa mengukir.
If I am
Jika saya
really going to stay here for a long time,
Aku benar-benar akan tinggal di sini untuk waktu yang lama,
I need something
Saya butuh sesuatu
to pass the time.
untuk mengisi waktu luang.
You said you would
Kamu bilang kamu akan
do whatever I asked.
Lakukan apa pun yang saya minta.
Surely
Pasti
a simple carving knife isn't beyond your reach, is it?
Pisau ukir sederhana bukanlah sesuatu yang di luar jangkauan Anda, bukan?
Of course not.
Tentu saja tidak.
Go, then.
Baiklah, silakan pergi.
What did you get out of him?
Apa yang kamu dapatkan darinya?
He wouldn't say a word.
Dia tidak akan mengatakan sepatah kata pun.
The Baiwenhu Army is well-trained.
Tentara Baiwenhu terlatih dengan baik.
It is difficult to make them betray each other.
Sulit untuk membuat mereka saling mengkhianati.
Open it.
Bukalah.
How many of you came in?
Ada berapa orang di antara kalian yang datang?
Say one name,
Sebutkan satu nama,
and you can trade his life for yours.
dan kau bisa menukar nyawanya dengan nyawamu.
You'll walk out,
Kamu akan keluar,
and he'll suffer in your place.
dan dia akan menderita menggantikanmu.
Then again,
Namun sekali lagi,
you are like brothers.
Kalian seperti saudara kandung.
How could you betray one another?
Bagaimana mungkin kalian saling mengkhianati?
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Say one name,
Sebutkan satu nama,
and both you and he walk free.
dan baik kamu maupun dia bisa bebas.
What do you say?
Bagaimana menurutmu?
Your partners are on my turf.
Mitra Anda berada di wilayah saya.
Sooner or later, I will find them.
Cepat atau lambat, aku akan menemukan mereka.
Now you have the chance to help save one.
Sekarang Anda memiliki kesempatan untuk membantu menyelamatkan salah satunya.
I, Wang Pu,
Saya, Wang Pu,
am a man of my word.
Saya adalah orang yang menepati janji.
Is my offer not good enough?
Apakah tawaran saya kurang bagus?
Not even one word?
Bahkan satu kata pun tidak?
How rude.
Sungguh tidak sopan.
So you are not mute after all.
Jadi, kamu ternyata tidak bisu sama sekali.
The regional military commanders are entering the Capital.
Para komandan militer regional sedang memasuki Ibu Kota.
I must go pay them a visit.
Aku harus mengunjungi mereka.
There must still be
Pasti masih ada
some of their men hidden in Hidden Soldier Alley.
Sebagian dari mereka bersembunyi di Gang Prajurit Tersembunyi.
To save Gu Yu,
Untuk menyelamatkan Gu Yu,
they will try anything.
Mereka akan mencoba apa saja.
Watch
Jam tangan
everything closely.
semuanya dengan cermat.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Covering your face
Menutupi wajahmu
only makes you more suspicious.
Hal itu justru membuatmu semakin curiga.
Could you stand
Bisakah kamu berdiri?
doing this work without covering your face?
Melakukan pekerjaan ini tanpa menutupi wajah Anda?
Thank you
Terima kasih
for putting up with all this.
karena telah sabar menghadapi semua ini.
A Baiwenhu soldier was just burned to death.
Seorang prajurit Baiwenhu baru saja dibakar hidup-hidup.
He must have come to rescue Gu Yu.
Dia pasti datang untuk menyelamatkan Gu Yu.
The Baiwenhu soldiers who slipped in
Para prajurit Baiwenhu yang menyelinap masuk
have been exposed?
telah terpapar?
If you can reach
Jika Anda bisa menjangkau
the remaining ones,
yang tersisa,
tell them to be very careful.
Beritahu mereka untuk sangat berhati-hati.
Also,
Juga,
you and I
kamu dan aku
must be careful too.
Harus berhati-hati juga.
Take care.
Hati-hati di jalan.
This thing is nice, isn't it?
Benda ini bagus, bukan?
A couple of days ago,
Beberapa hari yang lalu,
Di Lu came to ask me
Di Lu datang bertanya padaku
for a few of these.
untuk beberapa di antaranya.
He said
Dia berkata
he'd had
dia telah memiliki
a misunderstanding with the new guy
kesalahpahaman dengan orang baru itu
and wanted to give him these as an apology.
dan ingin memberikan ini kepadanya sebagai permintaan maaf.
Then he vanished.
Lalu dia menghilang.
You were the last person to see him.
Anda adalah orang terakhir yang melihatnya.
Tell me,
Beri tahu saya,
where did he go?
Ke mana dia pergi?
He's dead.
Dia sudah meninggal.
His body
Tubuhnya
is buried under the wine jars in his house.
dikubur di bawah guci-guci anggur di rumahnya.
White Hair,
Rambut putih,
if you hadn't dyed your hair white,
seandainya kamu tidak mewarnai rambutmu menjadi putih,
I wouldn't have recognized you.
Aku tidak akan mengenalimu.
Since you know who I am,
Karena kamu tahu siapa aku,
you should know
kamu harus tahu
I am here for revenge.
Aku di sini untuk membalas dendam.
Not one who deserves death
Bukan orang yang pantas mati
will escape.
akan melarikan diri.
Aren't you afraid you'll fall into my hands?
Apakah kamu tidak takut akan jatuh ke tanganku?
I won't spare you either!
Aku juga tidak akan mengampunimu!
Of course I'm not afraid.
Tentu saja aku tidak takut.
There's someone locked up
Ada seseorang yang dipenjara
in the Imperial Guard prison.
di penjara Garda Kekaisaran.
I wonder how he is now.
Aku ingin tahu bagaimana keadaannya sekarang.
Before I came here,
Sebelum saya datang ke sini,
I took
Saya mengambil
a gold coin from him.
sebuah koin emas darinya.
To the Huben Army,
Kepada Tentara Huben,
Qingyi
Qingyi
is nothing more than an expendable pawn.
tidak lebih dari pion yang bisa dikorbankan.
And expendable pawns
Dan bidak-bidak yang bisa dikorbankan
should be tossed away,
sebaiknya dibuang saja,
just like Liu Ziyan.
Sama seperti Liu Ziyan.
But to me,
Namun bagiku,
he is still useful.
Dia masih berguna.
If nothing happens to me, nothing happens to him.
Jika tidak terjadi apa pun padaku, maka tidak akan terjadi apa pun padanya.
If something happens to me,
Jika sesuatu terjadi padaku,
he won't even have a body left to bury.
Dia bahkan tidak akan memiliki jasad yang tersisa untuk dikuburkan.
His fate
Nasibnya
is in your hands.
Semuanya ada di tangan Anda.
Yes, he's my disciple.
Ya, dia adalah muridku.
So what?
Lalu kenapa?
The rules of the Huben Army
Aturan Angkatan Darat Huben
come above all else!
utamakan yang terpenting!
You are right about that.
Anda benar soal itu.
But if you truly believed that,
Namun jika Anda benar-benar mempercayai hal itu,
you would have reported me
Anda pasti akan melaporkan saya.
to Wang Pu
kepada Wang Pu
the moment you sensed something was wrong,
saat kamu merasakan ada sesuatu yang salah,
instead of sitting here waiting for me,
daripada duduk di sini menungguku,
afraid I might have a plan.
takut aku mungkin punya rencana.
Rules
Aturan
are rigid.
kaku.
People are flexible.
Manusia itu fleksibel.
I know the bond between you and Qingyi
Aku tahu ikatan antara kamu dan Qingyi.
goes beyond master and disciple.
melampaui hubungan guru dan murid.
Many years ago,
Bertahun-tahun yang lalu,
your only child died young.
Anak tunggalmu meninggal di usia muda.
A few years later,
Beberapa tahun kemudian,
you found Qingyi
Anda menemukan Qingyi
eating offerings at your child's grave,
memakan persembahan di makam anakmu,
and you took him in as a gift sent from above.
dan kau menerimanya sebagai hadiah yang dikirim dari surga.
You don't want
Kamu tidak mau
your second child
anak kedua Anda
to die like this, do you?
Mati seperti ini, ya?
All you need to do is keep silent
Yang perlu kamu lakukan hanyalah diam.
and let me stay hidden in Hidden Soldier Alley.
dan biarkan aku tetap bersembunyi di Gang Prajurit Tersembunyi.
Once I leave,
Setelah aku pergi,
your second child
anak kedua Anda
will return to you unharmed.
akan kembali kepadamu tanpa cedera.
He schemed against you,
Dia bersekongkol melawanmu,
and he has done his share of deeds for the Huben Army.
dan dia telah melakukan bagiannya dalam pengabdian kepada Tentara Huben.
Will you really spare him?
Apakah kau benar-benar akan mengampuninya?
I will leave no enemy alive.
Aku tak akan membiarkan satu pun musuhku hidup.
But I still have
Tapi aku masih punya
some humanity left.
Masih ada sedikit kemanusiaan yang tersisa.
Aunt Xin.
Bibi Xin.
You were one of my father's
Kau adalah salah satu anak kesayangan ayahku.
earliest subordinates.
bawahan paling awal.
I still
Aku masih
remember that bond.
ingat ikatan itu.
All right.
Baiklah.
You should go.
Sebaiknya kamu pergi.
You don't want your second child
Anda tidak menginginkan anak kedua
to die like this, do you?
Mati seperti ini, ya?
All you need to do is keep silent
Yang perlu kamu lakukan hanyalah diam.
and let me stay hidden in Hidden Soldier Alley.
dan biarkan aku tetap bersembunyi di Gang Prajurit Tersembunyi.
Once I leave,
Setelah aku pergi,
your second child
anak kedua Anda
will return to you unharmed.
akan kembali kepadamu tanpa cedera.
[Grave of Liu Ziqi, beloved son]
[Makam Liu Ziqi, putra tercinta]
Beat me or scold me if you want,
Pukul aku atau marahi aku jika kamu mau,
but let me finish eating first.
Tapi izinkan saya menyelesaikan makan dulu.
I come up the mountain every three days
Saya mendaki gunung setiap tiga hari sekali.
to leave some flatbread and fruit here.
untuk meninggalkan beberapa roti pipih dan buah di sini.
You can come eat.
Anda bisa datang dan makan.
Who is he to you?
Siapakah dia bagimu?
He was my child.
Dia adalah anakku.
When he passed, he was about your age.
Saat ia meninggal, usianya kira-kira seusiamu.
Can you teach me how to survive?
Bisakah kamu mengajariku cara bertahan hidup?
I can't eat grave offerings forever.
Aku tidak bisa memakan persembahan kuburan selamanya.
All I know is how to kill.
Yang saya tahu hanyalah cara membunuh.
This path will bring you no good.
Jalan ini tidak akan membawa kebaikan bagimu.
I killed the members of my opera troupe
Aku membunuh anggota rombongan operaku.
and escaped.
dan melarikan diri.
I'm already on this path.
Saya sudah berada di jalur ini.
I never dare walk past this place
Aku tak pernah berani berjalan melewati tempat ini
too fast,
terlalu cepat,
afraid you'll mistake me for an assassin
takut kau akan mengira aku seorang pembunuh bayaran
and kill me.
dan bunuh aku.
I rarely strike without reason.
Saya jarang melakukan aksi mogok tanpa alasan.
That is true.
Itu benar.
Have you found Di Lu?
Apakah kamu sudah menemukan Di Lu?
No.
TIDAK.
I checked everyone you told me
Saya sudah memeriksa semua orang yang Anda sebutkan.
to look into.
untuk diselidiki.
Nothing seemed off.
Tidak ada yang tampak aneh.
If you still don't trust them,
Jika Anda masih tidak mempercayai mereka,
I can kill them all.
Aku bisa membunuh mereka semua.
I don't have the patience
Saya tidak memiliki kesabaran.
to question every one of them.
untuk menanyai setiap orang dari mereka.
Don't kill them.
Jangan bunuh mereka.
We need every man we have right now.
Kita membutuhkan setiap orang yang kita miliki saat ini.
I'm going away for two days
Aku akan pergi selama dua hari.
to take care
untuk menjaga
of something important.
tentang sesuatu yang penting.
Do what you must.
Lakukan apa yang harus kamu lakukan.
It's chilly at night.
Udara terasa dingin di malam hari.
Keep yourself warm.
Jaga agar tubuhmu tetap hangat.
Hey!
Hai!
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
Ungrateful mutt,
Anjing tak tahu terima kasih,
you're courting death!
Kau sedang mencari kematian!
Don't run!
Jangan lari!
Can you stop chasing me?
Bisakah kamu berhenti mengejarku?
Stop running! Stand still!
Berhenti berlari! Berdiri diam!
This is bad.
Ini buruk.
Don't run!
Jangan lari!
Stop right there!
Berhenti di situ!
Got you!
Kena kau!
So you made me eat like a dog, huh?
Jadi kau membuatku makan seperti anjing, ya?
Thought you could outrun me?
Kau pikir kau bisa berlari lebih cepat dariku?
Which one of us looks more like a dog now?
Siapa di antara kita yang lebih mirip anjing sekarang?
I didn't want to kill anyone.
Aku tidak ingin membunuh siapa pun.
I'll ask you one last time.
Aku akan bertanya padamu sekali lagi.
Do you have to go
Apakah kamu harus pergi?
into Hidden Soldier Alley?
masuk ke Gang Prajurit Tersembunyi?
Yes!
Ya!
Is the Huben Army
Apakah Tentara Huben
really worth all this?
Apakah semua ini benar-benar sepadan?
If I don't go in, I will die!
Jika aku tidak masuk, aku akan mati!
If you go in,
Jika kamu masuk,
my master dies.
Tuanku meninggal.
I was sent to the north
Saya dikirim ke utara
and stayed there for three years.
dan tinggal di sana selama tiga tahun.
I have a wife
Saya punya istri
and a six-year-old daughter.
dan seorang putri berusia enam tahun.
The neighbors all thought the man of the house had died.
Para tetangga semuanya mengira kepala keluarga itu telah meninggal.
A rogue at the alley entrance
Seorang penjahat di pintu masuk gang.
set his sights on my wife.
Dia mengincar istri saya.
I have to go back and kill him myself.
Aku harus kembali dan membunuhnya sendiri.
At the entrance of Wazi Alley in Guiyi Ward,
Di pintu masuk Gang Wazi di Kelurahan Guiyi,
there's a breakfast stall.
Ada warung sarapan.
My wife
Istriku
often wears
sering memakai
a worn-out purple robe.
jubah ungu yang sudah usang.
Go see for yourself.
Pergilah dan lihat sendiri.
Your courtyard
Halaman dalam rumah Anda
is quiet today.
Suasananya tenang hari ini.
Sit.
Duduk.
In the next few days,
Dalam beberapa hari mendatang,
I need to issue confidential travel passes.
Saya perlu menerbitkan surat izin perjalanan rahasia.
Wang Pu sent word
Wang Pu mengirim pesan
to keep the handlers to a minimum,
untuk meminimalkan jumlah petugas penanganan,
so I sent my helpers home.
Jadi, saya menyuruh para asisten saya pulang.
So it seems
Jadi sepertinya begitu
you are no longer suspected.
Anda tidak lagi dicurigai.
Right.
Benar.
What are they treating
Apa yang sedang mereka obati?
as such a big deal?
Apakah ini masalah besar?
[Physical description]
[Deskripsi fisik]
"Height six chi.
"Tinggi enam chi.
Square forehead, broad face, a nose that rises straight up to the brow,
Dahi persegi, wajah lebar, hidung yang menjulang lurus ke alis,
and long hanging earlobes.
dan cuping telinga yang panjang dan menjuntai.
From Binning to Chang'an."
Dari Binning ke Chang'an."
Is this describing
Apakah ini menggambarkan sesuatu?
Yan...?
Apakah kamu...?
♪Rain drips from the eaves♪
♪Hujan menetes dari atap♪
♪Someone crosses the street holding an umbrella♪
♪Seseorang menyeberang jalan sambil memegang payung♪
♪Placing weiqi pieces♪
♪Menempatkan potongan weiqi♪
♪Someone makes a promise♪
♪Seseorang membuat janji♪
♪Before the breaking of dawn♪
♪Sebelum fajar menyingsing♪
♪Someone hides in the darkness♪
♪Seseorang bersembunyi dalam kegelapan♪
♪Never coming out in their lifetime♪
♪Tidak akan pernah terungkap seumur hidup mereka♪
♪Looking at the bright moon♪
♪Melihat bulan yang terang♪
♪Who can dispel the confusing veil♪
♪Siapa yang dapat menyingkap tabir yang membingungkan ini♪
♪That misleads this chaotic era?♪
♪Apa yang menyesatkan era yang kacau ini?♪
♪Borrowing the faint candle light to illuminate♪
♪Meminjam cahaya lilin yang redup untuk menerangi♪
♪This path♪
♪Jalan ini♪
♪May this be my last trip♪
♪Semoga ini perjalanan terakhirku♪
♪May this howling wind never cease♪
♪Semoga angin menderu ini tak pernah berhenti♪
♪Not looking back♪
♪Tidak menoleh ke belakang♪
♪Not fearing the hardship ahead♪
♪Tidak takut akan kesulitan yang akan datang♪
♪To Chang'an I go♪
♪Aku pergi ke Chang'an♪
♪Countless mountains I surmount♪
♪Gunung-gunung tak terhitung jumlahnya yang kutaklukkan♪
♪The joy and sadness of life♪
♪Kegembiraan dan kesedihan hidup♪
♪Shall be done away♪
♪Akan dihapuskan♪
♪Never coming back♪
♪Tidak akan pernah kembali♪
♪Like the spring flowers, the summer leaves, and the autumn paddy♪
♪Seperti bunga musim semi, dedaunan musim panas, dan sawah musim gugur♪
♪Like the vermillion, emerald, and ivory♪
♪Seperti warna merah terang, hijau zamrud, dan putih gading♪
♪Like the rising sun, the setting moon, and the coming rain♪
♪Seperti matahari terbit, bulan terbenam, dan hujan yang akan datang♪
♪Like the boulder, the blades, and the inkstone♪
♪Seperti batu besar, bilah-bilah tajam, dan batu tinta♪
♪Like the feather, the sand, and the dust♪
♪Seperti bulu, pasir, dan debu♪
♪Like the mountains, the rivers, and the ocean♪
♪Seperti gunung, sungai, dan samudra♪
♪May this be my last trip♪
♪Semoga ini perjalanan terakhirku♪
♪May this howling wind never cease♪
♪Semoga angin menderu ini tak pernah berhenti♪
♪Not looking back♪
♪Tidak menoleh ke belakang♪
♪Not fearing the hardship ahead♪
♪Tidak takut akan kesulitan yang akan datang♪
♪To Chang'an I go♪
♪Aku pergi ke Chang'an♪
♪Countless mountains I surmount♪
♪Gunung-gunung tak terhitung jumlahnya yang kutaklukkan♪
♪The joy and sadness of life♪
♪Kegembiraan dan kesedihan hidup♪
♪Shall be done away♪
♪Akan dihapuskan♪